# 前言

在生物医药与公共卫生健康研究中，微生物组研究和微生物组数据分析是一个快速发展的领域。
不同的相关研究领域和不同的方法论发展领域内的学术刊物以及一些重大科研项目（比如人类微生物组计划、人类微生物组综合项目、人类肠道宏基因组计划等）都验证了微生物组研究的蓬勃发展，同时这些项目的实施也极大地促进了微生物组研究的发展进程。
截止2017年低，人类微生物组计划的科研参与人员以累积发表650+篇学术论文，综应用次数达70K之多（<https://commonfund. nih.gov/hmp>）

随着越来越多的微生物组研究工作的开展以及统计分析方法的不断更新，我们也逐步加深了对微生物组如何影响人类健康和疾病的理解。
使用生物信息学分析流程（工具包）对16S rRNA测序数据和鸟枪法宏基因组测序数据的分析极大地促进了微生物组相关研究的快速发展。
目前，数据分析及其方法论研究是微生物组研究的重要组成部分。
由于微生物组数据自身的高度复杂性，因此迫切需要开发各种涉及应用性、方法论以及统计理论的微生物组研究的统计方法。

微生物组数据的统计分析过程与人类自已知到未知的认知过程非常相似。
起初，科研人员和统计学家使用经典的统计学方法和模型开展研究，或者借鉴其他相关领域（比如生态学和微阵列等）的分析方法。
随后，逐渐开发出针对微生物组特定数据特征的统计方法和分析模型。
当前的微生物组数据分析使用的统计方法和分析工具主要可以从经典统计学方法、相关研究领域和新开发方法（比如微生物组数据集结构的可视化和特征表征等）。
微生物组数据的统计工具可以在多平台（windows、linux和ios）上使用，同时也可以使用多种不同的编程语言（python、R、perl和Julia等）进行数据分析。
R语言在开发应用于分析微生物组数据的统计工具中起着重要作用。

本书就是一个很好的多学科、团队协作的例子，同时也适应当今微生物组研究的发展的需要。
2016年，Dr. Jun Sun代表美国生理学会出版了一本微生物学书籍（该书由Springer出版），
同时，她邀请Dr. Yinglin Xi撰写了有关微生物组数据分析的章节。
Dr. Sun和Dr. Xia长期在微生物组研究相关的生物医药领域合作。
在微生物学书籍的撰写过程中，两位研究人员认为将微生物组数据分析独立成一个综合性的书籍更为合适。
他们非常感谢Dr. Ding-Geng Chen能够加入进团队并在生物统计和微阵列研究方面提供专业的指导。
2016年5月，确定了该书的书名--R语言在微生物组数据统计分析中的应用。
该书已获得很好的同行评议与统计学领域的大力支持。

本书的主要目的是，应用R编程语言对微生物组数据分析过程进行一步一步的解读，力求"知其然，更知其所以然"。
由于微生物组数据的高度复杂性和挑战性的微生物组数据分析过程，因此，本书的部分内容会涉及生物信息学和统计学中的一些基础概念、背景、统计方法。

本书的组织结构大致为：前三章，主要涉及生物信息学、微生物组数据的特点和微生物组数据统计分析的概论和简介。
第四章，R编程语言的基本使用（RStudio, ggplot2）。
第五章，介绍微生物组数据研究中假设检验和效力分析的经典方法和新开发的分析方法。
第六章，主要介绍群落的多样性（α和β多样性的评估方法与计算）。
第七章，重点介绍微生物组数据的可视化（图形可视汇总数据、聚类、排序）。
第八章，单变量群落分析，介绍经典方法和新方法的应用。
第九章，多元变量群落分析，介绍经典方法和新方法的应用。
第十章，微生物组数据的组成性分析，主要介绍组成性数据分析的基础概念、基本原则、历史发展与进程以及挑战；同时，示例演示微生物组数据分析的实际操作。
第十一、十二章，重点介绍微生物组数据中通过计数方法产生的过度离散式和零膨胀式的数据，介绍基于计数数据类型的统计方法和模型（负二项、零膨胀、零跨栏模型和零膨胀β回归模型在纵向数据集中产生的随机效应），同时比较分析了各模型之间的应用。

我们希望这些章节的内容和组织结构可以为微生物组数据的统计分析提供一个清晰的框架。
我们希望此书可以被微生物组研究相关的统计分析人员、微生物和生物医药领域的科研人员以及其他相关的科研工作者（生物信息学、生态学、微阵列、环境学等）所应用。
本书中使用的数据以及R代码可以联系Yinglin Xia<yinglin.xia2007@gmail.com>获得。

### 本书的主创团队：

Yinglin Xia 	Chicago, IL, USA

Jun Sun 	Chicago, IL, USA

Ding-Geng Chen 	North Carolina, NC, USA

*June, 2018*
